# 신림권역 정비사업 및 SOC 참고자료(전략5 5-4·5-6의 상세 근거)

근거: 서울시 뉴스(news.seoul.go.kr/citybuild), 서울시 정비사업 정보몽땅
(cleanup.seoul.go.kr), 시정일보, 관악구청 공식 보도자료(서부선 경전철)

[성격 안내]
이 파일은 spec/05의 5-4(재개발·재건축 신속 추진 지원)와 5-6(광역철도망 구축)의
근거를 구역별로 상세히 뒷받침하기 위한 보충자료임. 별도 분야로 집계하지 않고
spec/05의 하위 근거로 취급함(따라서 spec/00 인덱스의 총 항목수 집계에는 포함하지
않음).

[신속통합기획 재개발구역 현황]

- 신림6구역: 2024년 3월 신속통합기획 후보지로 선정, 착수 7개월 만에 신속통합기획
확정(시정일보 "관악구, 신림4구역 신통기획 확정…신림뉴타운 마무리 본격화" 기사 중
신림뉴타운 관련 언급으로 교차확인). 신림뉴타운의 일부로 추정.
- 신림동 306일대: 신속통합기획 가이드라인 2026년 4월 27일 확정(서울시 뉴스
확인). 세부 세대수·용적률 등은 확인안됨.
- 신림4구역: 2024년 11월 신속통합기획 주택재개발 후보지 공모 신청, 2025년 2월
후보지 선정, 이후 신통기획 확정(시정일보 확인) - "신림뉴타운 마무리 본격화"라는
기사 제목으로 미루어 신림뉴타운 사업의 최종 단계로 추정
- 신림5구역: 서울시 뉴스에 별도 소개 확인(news.seoul.go.kr/citybuild/archives/531136)
- 각 구역의 세대수·용적률·사업시행자 등 세부 정보는 이번 조사 범위에서 확인안됨
(서울시 뉴스 페이지 제목 수준의 확인에 그침 - 상세 URL 접근 및 재조사 필요)

[광역교통 - 서부선 경전철 연장]
- 서부선 경전철이 서울대입구역에서 서울대 정문 앞까지 연장 확정(관악구청 공식
보도자료, gwanak.go.kr/site/enews 확인)
- 연장구간: 서울대입구역~서울대정문, 1.72km, 정거장 1개소 추가
- 신림선 경전철과 연결되어 은평구 새절역~관악구 서울대정문 앞까지 총 연장
17.49km, 17개 정거장 규모의 노선망 형성
- 예산·개통시점: 확인안됨(서울시 광역교통 사업으로 관악구 자체 예산 부담분 및
개통 예정시점 모두 이번 조사에서 확인되지 않음)

[한계 및 후속 작업 제안]
- 서울시 정비사업 정보몽땅(cleanup.seoul.go.kr) 사이트에 신속통합기획 선정구역
전체 목록이 존재하는 것으로 확인되나, 개별 구역 페이지까지 들어가 세부 진행단계
(구역지정/건축심의/사업시행인가 등)를 확인하는 작업은 이번 조사 범위에서
수행하지 못함 - 후속 조사 시 우선 과제로 남김
- 신속통합기획 사업은 민간(조합) 시행 사업이므로 관악구 예산 편성 대상이 아니나,
정비구역 내 소규모 소유자·세입자 지원 등 구가 별도 재정 지원을 하는지 여부는
확인안됨(종로구 창신23정비사업처럼 관련 민원이 실제로 존재하는지도 이번 조사의
민원게시판 조사(spec/09)에서는 확인하지 못함 - spec/09 참고)
